Famous Quotes Related to Good Leadership
Những Câu Nói Nổi Tiếng Liên Quan Đến Lãnh Đạo Giỏi
Hello and welcome back. Mike Harry again. Looking at project teams.
Xin chào và chào mừng trở lại. Tôi là Mike Harry đây. Chúng ta đang xem xét về các nhóm dự án.
Again, focusing on leadership. And the qualities of a leader.
Một lần nữa, tập trung vào khả năng lãnh đạo. Và phẩm chất của một nhà lãnh đạo.
And some of the things that we can do to enhance our leadership.
Và một số điều chúng ta có thể làm để nâng cao khả năng lãnh đạo của mình.
Yes, there’s natural born leaders. But we well know that leadership can be learned.
Đúng vậy, có những nhà lãnh đạo bẩm sinh. Nhưng chúng ta đều biết rằng khả năng lãnh đạo có thể học được.
And it can be systematized, as we have looked at it.
Và nó có thể được hệ thống hóa, như chúng ta đã thấy.
Now, we fully recognize that the system of leadership that we've looked at
Bây giờ, chúng tôi hoàn toàn nhận ra rằng hệ thống lãnh đạo mà chúng ta đã xem xét
in terms of driving forces, and restraining forces, and human needs.
về các lực lượng thúc đẩy, lực lượng kìm hãm và nhu cầu của con người.
That is not a cookbook, if you will. It's a conceptual model.
Đó không phải là một cuốn sách dạy nấu ăn, nếu bạn muốn. Đó là một mô hình khái niệm.
That all has to be integrated and blended together.
Mà tất cả phải được tích hợp và hòa trộn với nhau.
Leadership is one of those things that you know it when it's there
Lãnh đạo là một trong những điều mà bạn biết khi nó hiện hữu
and you know it when it's missing.
và bạn biết khi nó vắng bóng.
And I’d like to share with you some quotes, if I could, about leadership, from different people.
Và tôi muốn chia sẻ với bạn một vài câu trích dẫn, nếu có thể, về khả năng lãnh đạo, từ những người khác nhau.
I like what Dale Carnegie said,
Tôi thích những gì Dale Carnegie đã nói,
do the hard jobs first, because the easy jobs will take care of themselves.
hãy làm những công việc khó trước, bởi vì những công việc dễ sẽ tự giải quyết được.
The secret of a leader is in the tests
Bí mật của một nhà lãnh đạo nằm ở những thử thách
that they face over the whole course of life and the habit of action in meeting those tests.
mà họ phải đối mặt trong suốt cuộc đời và thói quen hành động khi đối mặt với những thử thách đó.
Ray Kroc. Excellent. Ray Kroc was the one that started McDonald's.
Ray Kroc. Tuyệt vời. Ray Kroc là người đã sáng lập McDonald's.
He said the quality of a leader is reflected in the standards
Ông ấy nói phẩm chất của một nhà lãnh đạo được phản ánh trong các tiêu chuẩn
they set for themselves. That's role modeling.
mà họ đặt ra cho bản thân. Đó là làm gương.
Your people will look to you as a role model. As a black belt. As a green belt.
Người của bạn sẽ nhìn vào bạn như một hình mẫu. Như một huyền đai đen. Như một lục đai xanh.
Gotta have high standards.
Phải có tiêu chuẩn cao.
And, Anna Roosevelt
Và, Anna Roosevelt
says it's not fair to ask of others what you're unwilling to do yourself. So true.
nói rằng thật không công bằng khi yêu cầu người khác làm điều mà bạn không sẵn lòng tự mình làm. Rất đúng.
And I really like what Rosalynn Carter said.
Và tôi thực sự thích những gì Rosalynn Carter đã nói.
I think it really captures the essence of the leader.
Tôi nghĩ nó thực sự nắm bắt được bản chất của nhà lãnh đạo.
A leader takes people where they want to go.
Một nhà lãnh đạo đưa mọi người đến nơi họ muốn đến.
But a great leader can take people where they don't want to go, but maybe should go.
Nhưng một nhà lãnh đạo vĩ đại có thể đưa mọi người đến nơi họ không muốn đến, nhưng có lẽ nên đến.
Now, of course I'm paraphrasing here, but that's the essence of it.
Bây giờ, tất nhiên tôi đang diễn giải ở đây, nhưng đó là bản chất của nó.
And that's what we want, is the essence of leadership.
Và đó là những gì chúng ta muốn, là bản chất của lãnh đạo.
Mother Teresa. Don't wait for leaders. Do it alone, person to person.
Mẹ Teresa. Đừng chờ đợi các nhà lãnh đạo. Hãy tự mình làm, người với người.
Sometimes that has to be done.
Đôi khi điều đó phải được thực hiện.
Mary Poole.
Leadership should be more participative than directive, even more enabling than performing.
Lãnh đạo nên mang tính tham gia hơn là chỉ đạo, thậm chí tạo điều kiện hơn là thực hiện.
So true. When the focus is on enabling others rather than performing yourself.
Rất đúng. Khi trọng tâm là tạo điều kiện cho người khác thay vì tự mình thực hiện.
You know, another effective thing I think of leaders.
Bạn biết đấy, một điều hiệu quả khác mà tôi nghĩ về các nhà lãnh đạo.
Leaders know how to review and not do. But they can do if necessary.
Các nhà lãnh đạo biết cách xem xét và không làm. Nhưng họ có thể làm nếu cần thiết.
But think about that again. Leaders can review not do.
Nhưng hãy nghĩ về điều đó một lần nữa. Các nhà lãnh đạo có thể xem xét chứ không phải làm.
Maybe that's why they don't give military officers rifles.
Có lẽ đó là lý do tại sao họ không đưa súng trường cho các sĩ quan quân đội.
To ensure they're constantly reviewing the situation and not out there doing.
Để đảm bảo rằng họ liên tục xem xét tình hình và không ở ngoài đó làm việc.
Because when you're doing, you're not leading.
Bởi vì khi bạn đang làm, bạn không lãnh đạo.
And Gandhi. My grandfather once told me that there were two kinds of people.
Và Gandhi. Ông tôi đã từng nói với tôi rằng có hai loại người.
Those who do the work and those who take the credit.
Những người làm công việc và những người nhận công lao.
And he told me to be in the first group because there’s much less competition. So true.
Và ông ấy bảo tôi hãy ở trong nhóm đầu tiên vì có ít sự cạnh tranh hơn nhiều. Rất đúng.
Rosemary Brown. Until all of us have made it, none of us have made it.
Rosemary Brown. Cho đến khi tất cả chúng ta thành công, không ai trong chúng ta thành công cả.
Wow, what a team spirit.
Wow, thật là một tinh thần đồng đội.
Life shrinks or expands in proportion to one's courage. So true.
Cuộc sống thu hẹp hoặc mở rộng tỷ lệ thuận với lòng dũng cảm của một người. Rất đúng.
I think these lessons learned. These nuggets of wisdom.
Tôi nghĩ đây là những bài học kinh nghiệm. Những viên ngọc trí tuệ này.
And many, many others, serve as a testament
Và nhiều, rất nhiều điều khác, đóng vai trò như một minh chứng
to the character of a leader.
cho tính cách của một nhà lãnh đạo.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.
Number one, we want to identify the system constraints.
Thứ nhất, chúng ta muốn xác định các ràng buộc của hệ thống.
So, ID system constraint. Identify the system constraint.
Vì vậy, ID ràng buộc hệ thống. Xác định ràng buộc của hệ thống.
What is the bottleneck? What’s stopping us?
Điểm nghẽn là gì? Điều gì đang ngăn cản chúng ta?